Иоганн Шильтбергер родился в 1380 году, он был потомком одного из старейших рыцарских родов Баварии. К шестнадцати отрок уже стал оруженосцем рыцаря по имени Леонгарт Рихартингер и под его началом присоединился к крестовому походу против турок. Поход, к слову организовал венгерский король и будущий император Священной Римской империи Сигизмунд I (тот самый антагонист из Kingdom Come: Deliverance).
В 1396 году венгерские крестоносцы, к которым присоединились бургундские рыцари, возглавляемые 24-летним сыном герцога Бургундии Жаном Бесстрашным, встретились у Никополя с турецкой армией под командованием султана Баязида I, прозванного «Молниеносным».
Впоследствии сам Иоганн написал книгу «Путешествия по Европе, Азии и Африке, с 1394 года по 1427 год». В ней он рассказывает, что из-за заносчивости Жана бургундские рыцари не стали слушать Сигизмунда. Они атаковали турок, были разбиты, а бросившийся им на помощь Сигизмунд сам едва избежал плена, уплыв с поля боя на рыбацкой лодке. Остальные рыцари либо были пленены, либо погибли, пытаясь попасть на корабли. Обстановка была настолько ужасающая, что товарищи по несчастью рубили руки тем, кто пытался цепляться за борта.